# 2강 첫 앱 만들기



##5.Xcode에서 알럿 띄워보기

- Alert 실습



##6. Xcode에서 문제가 발생했을때 해결하기

- 코딩 초보자의 실수들

  - 오타 : 빨간 줄로 표시됨(대소문자 조심)
  - 괄호 : 뷰컨트롤러 바깥에다 작성하는 경우가 있음. 코드 바운더리를 조심
  - 스토리보드 연결 : 스토리보드에서 코드로 연결한 함수나 프로퍼티가 없을 때 실행할 때 오류가 생길 수 있음

  **error뿐만아니라 warning도 가급적 없도록 하자**



##7. 도전과제

**스토리보드**

- 새로운 버튼 추가하기
- 뷰컨트롤러에 버튼 액션 연결하기

**코드**

- 메소드 새로 추가하기



##8. 뷰 구성하기

- UIKit 프레임워크에는 다양한 UI 컴포넌트가 있음
  - 프레임워크: 무언가를 만드는데 필요한 공구함
- 오브젝트 라이브러리를 통해 UI 컴포넌트를 찾을 수 있음
- 사이즈 인스펙터를 통해 사이즈 조절 가능

- 뷰 위치
  - 좌측 상단이 (0, 0), 우측으로 갈수록 x가 늘어나고, 하단으로 갈수록 y가 늘어남



##9. 앱 동작방식의 이해

- 앱은 오브젝트로 구성
- 오브젝트끼리 서로 메세지를 보냄
- 앱은 이벤트에 의해 프로세스 동작을 함(대기상태에서 이벤트가 들어올 시 동작)



##10. 중간 점검



##11. 오브젝트 이해하기

- 각자 역할을 하고 있음
- 우리가 가장 많이 만나는 오브젝트는 뷰컨트롤러
- 데이터 또는 메소드(기능)로 구성

Ex) 파티호스트(오브젝트)

- 메소드: 파티준비
- 데이터: 참석자 리스트

Ex) 파티참석자

- 메소드: 파티에서 놀기, 파티 찾아가기
- 데이터: 파티 장소



##12. String variable 이해하기

- String: 문자열 하나하나의 나열
- string interpolation(문자열 보간): 다양한 값을 문자열로 표현. \\() 로 표현
- Variable(변수): 어떤 값을 저장할 수 있는 공간. 오브젝트들은 변수들을 많이 가지고 있음.
- Variable Type: 어떤 것을 저장하느냐에 따라 저장하는 타입이 달라야 한다.



##13. 아웃렛 연결하기

- 버튼과 똑같이 오브젝트를 컨트롤로 코드에 드래그 해서 연결



##14. 변수와 상수 이해하기

- var(variable): 값 변경 가능
- let(constant): 값 한번 넣으면 변경 불가



##15. 메소드 작성하기

- 중복되는 코드가 많으면 기술부채를 만들어낸다. 중복되는 코드를 함수로 만들어서 기술부채를 줄여준다.
- 최대한 한가지만 작동하는 방식으로 작성. 그러려면 짧아져야 한다.



##16. 타입추론

- 타입을 명시하지 않아도 입력된 값에 따라서 swift 자체적으로 타입을 적용하는 것



##17. 로컬변수, 인스턴스 변수

- 로컬변수: 예를 들어 메소드 안에서만 사용되고 끝나는 변수
- 인스턴스 변수: 오브젝트 안에서 전반적으로 사용되는 변수



##18. 클로져 - 기초

- 클로져: 실행 가능한 코드 블럭. 변수처럼 넘겨줄 수도 있음.
  - Closure  = { }



##19. 스타일링

- 스타일링 이미지 & 레이블
- 스타일링 버튼
- 오토레이아웃
- 앱 아이콘과 이름 표시
- ...



**이미지**

1x, 2x, 3x

픽셀과 포인트가 1:1이었지만, 화질이 좋아지면서 1픽셀에 여러 포인트를 넣기 시작



**Label**

System 색깔을 넣으면 다크모드와 일반 모드에서 알아서 색이 바뀌며 맞춰짐



##20. 오토레이아웃-1

- UI오브젝트에 일관적인 규칙(사이즈와 위치)을 제공해주는 것
- 개인적으로 들은 것으로는 밑에서 부터 오토레이아웃을 잡아주면 은근히 전체적인 오토레이아웃 잡기가 편하다고 들었다.
- 나도 이걸 해보면서 느끼는게 일반적으로 시선은 위에서 아래로 가기 마련이고 그러다보니 생각에 있어서도 위에서 아래로 쌓게 된다. 그러다보니 위에서부터 쌓게 되면 아래의 끝을 생각안하고 쌓아서 화면을 넘기거나 하는 일이 자주 일어나는데  아래에서부터 쌓다보면 아래를 머리로 아래부터 계산해나가면서 보자마자 위를 염두해 두게 된다. 하다보면 알게되겠지만, 모든 오브젝트를 아래를 기준으로 잡으라는 것이 아니라, 오토레이아웃이 잡기가 어려운 상황이 되었을 때 아래에서 부터 잡는 것으로 은근히 전체 잡기가 편했다.



##21. 오토레이아웃-2

프로젝트 파일 -> TARGETS -> General -> Display Name 으로 앱 이름을 바꿀 수 있다.